$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
创建版本库
git init

$ git add readme.txt

$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt

$ git commit -m "wrote a readme file"

简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

$ git status

git diff顾名思义就是查看difference，显示的格式正是Unix通用的diff格式，可以从上面的命令输出看到，我们在第一行添加了一个distributed单词。

$ git log
$ git log --pretty=oneline
git log命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到3次提交，最近的一次是append GPL，上一次是add distributed，最早的一次是wrote a readme file。

$ git reset --hard 1094a

$ cat readme.txt

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

在，我们根据GitHub的提示，在本地的learngit仓库下运行命令：

$ git remote add origin git@github.com:zhangchao995718/learngit.git
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆
$ git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git

首先，我们创建dev分支，然后切换到dev分支：

$ git checkout -b dev

git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：

$ git branch dev
$ git checkout dev

然后，用git branch命令查看当前分支：

$ git branch


我们就可以在dev分支上正常提交，比如对readme.txt做个修改，加上一行：

Creating a new branch is quick.
然后提交：

$ git add readme.txt 
$ git commit -m "branch test"
[dev b17d20e] branch test
 1 file changed, 1 insertion(+)
现在，dev分支的工作完成，我们就可以切换回master分支：

$ git checkout master
Switched to branch 'master'
切换回master分支后，再查看一个readme.txt文件，刚才添加的内容不见了！因为那个提交是在dev分支上，而master分支此刻的提交点并没有变：

现在，我们把dev分支的工作成果合并到master分支上：

$ git merge dev
Updating d46f35e..b17d20e
Fast-forward
 readme.txt | 1 +
 1 file changed, 1 insertion(+)
git merge命令用于合并指定分支到当前分支。合并后，再查看readme.txt的内容，就可以看到，和dev分支的最新提交是完全一样的。

注意到上面的Fast-forward信息，Git告诉我们，这次合并是“快进模式”，也就是直接把master指向dev的当前提交，所以合并速度非常快。

当然，也不是每次合并都能Fast-forward，我们后面会讲其他方式的合并。

合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：

$ git branch -d dev
Deleted branch dev (was b17d20e).


Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>